# vibescan — recon de superficie agéntica y huella de IA en sitios web

vibescan es una herramienta de línea de comandos, en Python puro y sin
dependencias externas, que escanea un sitio web y devuelve tres cosas en
una sola corrida:

1. cuánto está preparado el sitio para agentes de IA (estándares emergentes
   tipo MCP, OAuth discovery, Agent Skills, DNS-AID),
2. qué archivos generados por agentes de código quedaron expuestos por error
   en el web root,
3. qué tan probable es que el sitio haya sido construido con un builder
   asistido por IA, y en ese caso, con cuál.

Repo: https://github.com/openbashok/vibescan — MIT.

## Por qué existe

Dos tendencias coincidieron en el último año.

Cada vez más sitios nuevos se están construyendo con scaffolders asistidos
por IA (Lovable, v0.dev, bolt.new, Base44, Replit, GPT-Engineer) y con
asistentes de código (Claude Code, Cursor, Aider, Continue, Copilot,
Windsurf). Estos generan archivos de contexto y configuración que el
desarrollador, especialmente uno con poca experiencia operativa,
frecuentemente termina deployando junto con el sitio. `CLAUDE.md`,
`.cursorrules`, `.aider.conf.yml`, `.continue/config.json` y similares
contienen información que jamás debería ser pública: arquitectura interna,
prompts, paths de admin, a veces el contenido literal del `.env`.

En paralelo, una serie de estándares emergentes están apareciendo para que
los sitios sean "navegables por agentes": reglas para bots de IA en
robots.txt, Content Signals, DNS-AID (registros SVCB/HTTPS/TXT bajo
`_<proto>._agents.<host>`), Markdown Negotiation, MCP server-card, Agent
Skills, Web Bot Auth, Auth.md, y protocolos de comercio agéntico
(x402, MPP, UCP, ACP).

vibescan cubre las dos direcciones: mide qué tanto el sitio adoptó esos
estándares y al mismo tiempo busca filtraciones típicas de la construcción
asistida por agentes.

## Qué chequea, en concreto

### Capa 1 — Agent-readiness (única scoreada)

19 chequeos alineados con los de isitagentready.com / Cloudflare:

- Discoverability: robots.txt, Sitemap, Link headers (RFC 8288), DNS-AID
- Content: negociación de Markdown vía `Accept: text/markdown`
- Bot Access Control: reglas para GPTBot / ClaudeBot / PerplexityBot / etc;
  Content Signals; Web Bot Auth (HTTP message signatures)
- API / Auth / MCP / Skill discovery: `/.well-known/api-catalog`
  (RFC 9727), OpenID/OAuth discovery, OAuth Protected Resource (RFC 9728),
  Auth.md, MCP server-card, Agent Skills index, WebMCP
- Commerce (informacional, no entra en el score): x402, MPP, UCP, ACP

### Capa 2 — Exposures (informacional, no afecta el score)

Sondeo de ~50 paths que típicamente quedan expuestos por agentes de código
o por procesos de deploy mal cerrados:

- Archivos de contexto de agentes: `CLAUDE.md`, `AGENTS.md`,
  `.cursorrules`, `.windsurfrules`, `.aider.*`, `.continue/`, `.claude/`,
  `.cursor/`, `.codex/`, `.specstory/`,
  `.github/copilot-instructions.md`
- VCS: `.git/config`, `.git/HEAD`, `.git/logs/HEAD`, `.svn/entries`,
  `.hg/hgrc`
- Secretos y configuración: `.env*`, `credentials.json`, `secrets.json`,
  `docker-compose.yml`
- Dumps y backups: SQL, SQLite, tar.gz, zip
- IDE / OS: `.DS_Store`, `.vscode/`, `.idea/`
- Lockfiles públicos
- Superficie de API: `/openapi.json` accesible

Si el `.env` se sirve, vibescan corre regex sobre el cuerpo y reporta las
claves reconocidas: AWS access keys, OpenAI `sk-*`, Anthropic `sk-ant-*`,
Google API, GitHub tokens, Slack tokens, Stripe `sk_live_*`, Supabase
JWT, bloques de PEM private key, y patrones genéricos `API_KEY=`,
`SECRET=`, `TOKEN=`, `PASSWORD=`.

### Capa 3 — Fingerprint (informacional, alimenta el veredicto)

Lectura del HTML de la homepage y de los bundles JS linkeados, buscando:

- meta `<generator>`
- headers reveladores (`server`, `x-powered-by`, `x-vercel-id`, etc.)
- watermarks textuales de builders: Lovable, v0.dev, bolt.new, Base44,
  Replit, GPT-Engineer, "generated by …", "made with …"
- sufijos de host de prototipado: `lovableproject.com`, `bolt.host`,
  `base44.app`, `replit.dev`
- Supabase anon JWT embebido en bundle

## Cómo califica

**Score 0–100** sobre agent-readiness, con la fórmula transparente de
isitagentready.com:

```
overall = (Σ passes) / (Σ chequeos scoreados) × 100
```

Mapeado a grade letra (estilo SSL Labs) y tier:

| Score   | Grade | Tier          |
|---------|-------|---------------|
| 0–19    | F     | Pre-Agent     |
| 20–39   | D     | Crawlable     |
| 40–59   | C     | Discoverable  |
| 60–79   | B     | Negotiable    |
| 80–94   | A     | Agentic       |
| 95–100  | A+    | Native        |

**Verdict de vibecoding** independiente, basado en suma ponderada de
señales: archivos de agentes expuestos (15 pts c/u), watermarks de builders
(8–12 pts c/u), sufijos de host (2–10 pts c/u), meta generator (8 pts).
Cada evidencia reporta a qué agente o builder se le atribuye. Tres niveles:
"weak signals", "likely vibecoded", "vibecoded confirmed".

## Cómo se ve correr

Salida estilo init de Linux: cada chequeo se imprime con su etiqueta, dots
animados mientras la request HTTP está en vuelo, y status entre brackets
al cerrar.

```
─── AGENT-READINESS ───
  Fetching robots.txt                      ......  [  PASS  ]
  Discovering sitemap                      ......  [  PASS  ]
  Resolving DNS-AID                        ......  [  FAIL  ]
  Probing OAuth / OIDC discovery           ......  [  PASS  ]
  Probing MCP Server Card                  ......  [  PASS  ]

─── EXPOSURES ───
  Probing /CLAUDE.md                       ......  [  HIGH  ]
  Probing /.cursorrules                    ......  [  HIGH  ]
  Probing /.env                            ......  [CRITICAL]
  Probing /.git/config                     ......  [CRITICAL]

─── FINGERPRINT ───
  Inspecting <meta generator>              ......  [ FOUND  ]
  Searching builder watermarks             ......  [ FOUND  ]

[VIBECODING]  vibecoded confirmed (120 pts)
[EXPOSURES]   3 critical · 6 high · 1 medium · 1 low  (11 findings)
[SCORE]       Agent-Readiness  71/100 · B · Negotiable
```

Modo silencioso y paralelo disponible con `--fast`, para uso scripted o
para barrer una lista de hosts con `-l hosts.txt`. JSON con `--json`.

## Para probarlo

```bash
git clone https://github.com/openbashok/vibescan
cd vibescan

# contra un target real:
python3 vibescan.py example.com

# multi-host desde archivo:
python3 vibescan.py -l hosts.txt

# levantar el sitio simulado incluido y probar contra él:
PORT=8080 python3 demo/serve.py
python3 vibescan.py http://127.0.0.1:8080
```

Python 3.10+, stdlib only.

Hecho por openbash. Bug reports, PRs y feedback son bienvenidos en el
repo.
